# PasswordsManager
# Passwords Manager / Golikov Alexander 
Хранение данных пользователей
***
# Аннотация
В данном файле представлена документация по сопровождению программного средства.
***
# Введение
Программное средство предназначено для хранения данных многих пользователей 
пользователей с возможностью их добавления, редактирования и удаления.
***
# Содержание:
  1) Аннотация
  2) Введение
  3) Работа с ПС: Функционал, Интерфейс, Архитектура.
***
# Работа с ПС
  
  ## Функционал:
  1) Работа с базой данных MySQL.
  2) Запросы на добавление, изменение, а также на удаление данных их таблиц (Добавление пользователей, Изменение паролей пользователей и Удаление пользователей из БД)
  3) Так же реализован поиск пользователей по Username и вывод в таблицу.
  
  ## Интерфейс:
  1) Поля Username, Password, а так же кнопка "Добавить пользователя" для добавления нового пользователя в базу данных.
  2) Поле Username, а так же кнопка "Удалить пользователя" для удаления существующего пользователя из базы данных.
  3) Поле Username, а так же кнопка "Найти пользователя" для поиска существующего пользователя в базе данных.
  4) Поля Username, Password, а так же кнопка "Изменить пароль" для изменения пароля для существующего пользователя.
  5) Таблица, в которую выводятся данные из базы данных.
  
  ## Архитектура:
  1) Model, View, Controller.
  2) Паттерн DAO для подключения и управления базой данных.
  3) Класс User для хранения данных пользователей и передачи их из базы данных на пользовательский интерфейс и наоборот
  
# Работа с базой данных MySQL:

  ## Установка:
  1) Скачать MySQL с оффициального сайта (В данном ПС используется версия 8.0.15).
  2) Установить MySQL.
  3) В библиотеки проетка скачать и добавить библиотеку jdbc (mysql-connector).
  4) Создать базу данных на языке SQL можно зайдя в папку MySQL>bin и нажать отклыть окно PowerShell здесь. Далее нужно ввести строку "./mysql -u root -p", ввести пароль (обычно 1234), выбрать или создать базу данных и работать в ней.
  5) В классе, отвечающем за подключение базы данных указать строки подключения вашей базы данных.
  6) Часто возникают ошибки с TimeZone, если данный параметр в MySQL сбился, то не получится начать работу с базами данных даже если в проекте не допущено никаких ошибок. Чтобы настроить этот параметр нужно выполнить все шаги указанные в пункте 4, затем выбрать необходимую базу данных и в после успешного изменения базы данных прописать такую строку "set global time_zone = '+3:00'". После этого можно продолжать работать с базой данных.
  
  ## Использовние другой программы по работе с БД:
  1) Проделать все шаги по скачиванию и установке выбранной программы.
  2) Создать базу данных
  3) Создать новый класс по работе с базой данных имплементировав его от интерфейса DaoDataBase.
  4) Переопределить методы по подключению и отключению бд, а также по написанию запросов на изменение и выборку.
  5) В контроллере изменить строку "DaoDataBase daoDataBase = new DBConnect();" на "DaoDataBase daoDataBase = new ВашКлассПоРаботеСБазойДанных();"
  
